> Источник: https://yandex.ru/support/metrica/ru/general/goal-js-event
# Целевое событие

- [Как создать целевое событие](ru/general/goal-js-event#create-goal)[Условия отслеживания цели](ru/general/goal-js-event#conditions)
- [Ограничения](ru/general/goal-js-event#general)[Узнайте больше](ru/general/goal-js-event#uznajte-bolshe)

Целевое событие позволяет отслеживать как онлайн-события, так и офлайн-события.

Такая цель позволяет отслеживать различные события на сайте — от простых действий (нажатие кнопки, заполнение формы) до сложных запрограммированных сценариев с учетом множества условий. Цель также поддерживает передачу данных об офлайн-конверсиях, которые произошли вне сайта (например, оплата заказа). С помощью целевых событий можно фиксировать практически любые действия пользователей.

Чтобы передать данные об онлайн-событиях, используйте метод [reachGoal](ru/objects/reachgoal). Для офлайн-событий следуйте инструкции по [передаче офлайн-данных](ru/data/offline-conversion-data).

Совет

Если вы не умеете программировать, используйте:

- цель [Отправка формы](ru/simple-goal/form);
- цель [Клик по кнопке](ru/simple-goal/click);
- готовые [интеграции с Метрикой](ru/marketplace);
- другие цели из разделов **Конверсионные действия** и **Вовлеченность** в конструкторе целей.

## ru/general/goal-js-event#create-goalКак создать целевое событие

Примечание

Идентификаторы цели для [условий](ru/general/goal-js-event#conditions) **совпадает** и **содержит** не должны содержать следующие символы: `/`, `\`, `&`, `#`, `?`, `=`, `"`. Если в идентификатор нужно добавить символ `+`, замените его на `%2B`.

1. В Метрике перейдите на страницу **Цели** в левом меню и нажмите кнопку **Добавить цель**.
2. Выберите тип цели **Целевое событие**.
3. В поле **Название** введите имя цели.
4. Укажите [условие](ru/general/goal-js-event#conditions) и идентификатор цели.
5. Настройте отправку данных в Метрику в зависимости от способа передачи данных (онлайн или офлайн). Онлайн Офлайн Чтобы передать в Метрику целевое событие с сайта, добавьте на страницу код с методом [reachGoal](ru/objects/reachgoal). Примеры: Нажатие кнопки <form action=""> ... <input type="button" onclick="ym(XXXXXXXX, 'reachGoal', 'TARGET_NAME'); return true;" value="Order" /> </form> `XXXXXXXX` — номер вашего счетчика. `TARGET_NAME` — идентификатор цели. Заполнение формы ... <form action="" method="get" onsubmit="ym(XXXXXXXX, 'reachGoal', 'TARGET_NAME'); return true;"> ... </form> ... `XXXXXXXX` — номер вашего счетчика. `TARGET_NAME` — идентификатор цели. Отправка дохода по цели ... <form action=""> ... <input type="button" onclick="ym(XXXXXXXX, 'reachGoal', 'TARGET_NAME', {order_price: '1000.35', currency: 'RUB'}); return true;" value="Заказать"/> </form> ... `XXXXXXXX` — номер вашего счетчика. `TARGET_NAME` — идентификатор цели. `order_price` — доход по цели. Можно указать доход в валюте или условных единицах. `currency` — валюта дохода по цели. Метрика понимает трехбуквенный [код валюты по ISO 4217](https://www.six-group.com/en/products-services/financial-information/data-standards.html#scrollTo=currency-codes). Чтобы передать целевое событие офлайн, используйте: [веб-интерфейс Метрики](ru/data/offline-conversion-data#upload-file); [API Метрики](https://yandex.ru/dev/metrika/doc/api2/practice/offline-conv-docpage/); сервис автоматизации Albato ([Инструкция по подключению](https://albato.ru/yandex-offline-conversion)). Подробнее читайте в разделе [Передача и обработка данных](ru/data/offline-conversion-data).
6. Нажмите **Добавить цель**. Новая цель появится в списке. Метрика начнет собирать статистику через несколько минут.
7. [Проверьте](ru/general/check-goal), работает ли цель корректно.

### ru/general/goal-js-event#conditionsУсловия отслеживания цели

При создании цели доступно несколько типов условий. Условия объединяются логическим оператором ИЛИ, то есть цель считается достигнутой, если выполнено хотя бы одно из заданных условий.

| Условие | Описание |
| --- | --- |
| совпадает | Указывается полный идентификатор цели. |
| содержит | Указывается часть идентификатора. Используйте этот вариант, если целей несколько, и их можно объединить одним условием. Указывайте как можно большую часть идентификатора, чтобы были достигнуты только нужные цели Пример Если задано условие button , то цель будет достигнута для идентификаторов goal-button , button-goal , goal-buy-button . |
| регулярное выражение | Используется для отслеживания идентификаторов целей, соответствующих произвольным шаблонам . При настройке условия регулярное выражение должно содержать только значение идентификатора (без домена и протокола сайта) Пример Чтобы отследить нажатие кнопки с идентификатором, который содержит button или buy , в качестве условия можно указать button|buy . |

## ru/general/goal-js-event#generalОграничения

- source: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/1.md Для каждого счетчика можно задать до 200 целей. endsource: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/1.md
- source: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/2.md Сервис фиксирует достижение посетителем одной и той же цели на одном счетчике не чаще, чем раз в секунду. endsource: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/2.md
- source: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/3.md Во время одного визита посетителя сервис может фиксировать до 1000 достижений офлайн-целей и 400 достижений онлайн-целей, созданных для счетчика. endsource: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/3.md
- source: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/4.md При редактировании счетчика или цели накопленная ранее информация не изменяется. endsource: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/4.md
- source: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/5.md Если вы удалите цель, собранная по ней информация будет недоступна в отчетах. endsource: ru/_includes/general/goal-page-visit/id-general/5.md

### ru/general/goal-js-event#uznajte-bolsheУзнайте больше

- [Как сделать отчет по цели](ru/reports/goals)
- [Как правильно настроить reachGoal в формах](https://yandex.ru/blog/metrika-club/kak-pravilno-nastroit-reachgoal-v-formakh)

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat/#/user/036e6a02-3620-9cdc-4c5e-a34667a7379e?utm_source=spravka)

Цели в Яндекс Метрике работают одинаково для всех источников. Возможно, ни один посетитель из интересующего вас источника еще не достиг цель.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Это может происходить по следующим причинам:

- В Яндекс Метрике условие цели не охватывает все возможные варианты. Например, цель настроена на посещение страницы с подтверждением заказа, а на сайте еще есть возможность оформить быстрый заказ.
- У посетителя сайта в браузере установлен плагин, блокирующий работу счетчика.
- У посетителя подключен антивирус с жесткими настройками приватности.
- У посетителя низкоскоростное интернет-подключение, из-за которого на целевой странице не загрузился счетчик.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

| Полезные ссылки Демосчетчик Добавить счетчик Плагины для CMS Бесплатная настройка счетчика API Яндекс Метрики Предложить идею Обсудить в Telegram | Онлайн-обучение Получить сертификат по Яндекс Метрике Пройти обучающий курс |
| --- | --- |

### Была ли статья полезна?
